# Contents

- [REST API](#REST-API)

## REST API

API 또는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스는 애플리케이션이나 디바이스가 서로 간에 연결하여 통신할 수 있는 방법을 정의하는 규칙 세트이다. REST API는 REST(REpresentational State Transfer) 아키텍처 스타일의 디자인 원칙을 준수하는 API 이며 이러한 이유 때문에 REST API를 종종 RESTful API라고도 한다.

### REST 구성

- 자원(Resource) - URI
- 행위 (Verb) - HTTP Method
- 표현 (Representations)

### REST 6가지 디자인 원칙

- 균일한 인터페이스(Uniform Interface)
  요청이 어디에서 오는지와 무관하게, 동일한 리소스에 대한 모든 API 요청은 동일하게 보여야 한다. REST API는 사용자의 이름이나 이메일 주소 등의 동일한 데이터 조각이 오직 하나의 URI(Uniform Resource Identifier)에 속함을 보장해야 하며 리소스가 너무 클 필요는 없지만, 이는 클라이언트가 필요로 하는 모든 정보를 포함해야 한다.

- 클라이언트-서버 디커플링(Client-Server Decoupling)
  클라이언트와 서버 애플리케이션은 서로 간에 완전히 독립적이어야 한다. 클라이언트 애플리케이션이 알아야 하는 유일한 정보는 요청된 리소스의 URI이며, 이는 다른 방법으로 서버 애플리케이션과 상호작용할 수 없다. 서버 애플리케이션은 HTTP를 통해 요청된 데이터에 전달하는 것 말고는 클라이언트 애플리케이션을 수정하지 않아야 한다.

- 무상태성(Stateless)
  REST API는 서버측 세션을 필요로 하지 않으며 서버 애플리케이션은 클라이언트 요청과 관련된 데이터를 저장할 수 없다.

- 캐싱 가능성(Cacheable)
  서버측의 확장성 증가와 함께 클라이언트측의 성능 향상을 동시에 얻기 위해서 리소스를 클라이언트 또는 서버측에서 캐싱할 수 있어야 하며 서버 응답에는 전달된 리소스에 대해 캐싱이 허용되는지 여부에 대한 정보도 포함되어야 한다.

- 계층 구조 아키텍처(Layered system)
  REST API에서는 호출(Request)과 응답(Response)이 서로 다른 계층을 통과한다. 클라이언트와 서버 애플리케이션이 직접 연결되어 있다고 볼 수 없으며 서로 다수의 다른 중개자가 있을 수 있다. 따라서 REST API는 엔드 애플리케이션 또는 중개자와 통신하는지 여부를 클라이언트나 서버가 알 수 없도록 설계되어야 한다.

- 주문형 코드(선택 사항)(Code on demand (optional))
  REST API는 일반적으로 정적 리소스를 전송하지만, 특정한 경우에는 응답에 실행 코드(예: Java 애플릿)를 포함할 수도 있다. 이러한 경우에, 코드는 요청 시에만 실행되어야 한다.

### REST 장점

- HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
- HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해 준다.
- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
- Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
- REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
- 여러 가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.

### REST 단점

- 표준이 자체가 존재하지 않아 정의가 필요하다.
- 사용할 수 있는 메소드가 4가지밖에 없다(HTTP Method 형태가 제한적이다).
- 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 정보의 값을 처리해야 하므로 전문성이 요구된다.
- 구형 브라우저에서 호환이 되지 않아 지원해주지 못하는 동작이 많다.(PUT・DELETE 사용 안됨, pushState를 지원하지 않음)

### RESTful URI 설계

> RESTful : REST API의 설계 의도를 명확하게 지켜주는 것

- URI는 동사보다는 명사를, 대문자보다는 소문자를 사용하여야 한다.
- 마지막에 슬래시 (/)를 포함하지 않는다.
- 언더바 대신 하이폰을 사용한다.
- 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.
- 행위를 포함하지 않는다.

#### Reference

- [What is REST](https://restfulapi.net/)
- [REST API](https://www.ibm.com/kr-ko/cloud/learn/rest-apis)
- [[네트워크] REST API란? REST, RESTful이란?](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)
