- [Docker Image 와 Container 란?](#%EF%B8%8F-Docker-Image와-Container란?)
- [Docker-compose를 사용하는 이유는?](#%EF%B8%8F-Docker-compose를-사용하는-이유는?)
- [EC2,RDS,S3 관련 설명해보세요.](#%EF%B8%8F-EC2,RDS,S3-관련-설명해보세요.)

<br>

## 💡 Docker Image와 Container란?
> 서비스 운영에 필요한 서버 프로그램, 소스코드 및 라이브러리, 컴파일된 실행 파일을 묶은 형태를 Docker Image라 한다. Docker Container는 이미지를 실행(run)한 상태로 응용프로그램 자체를 캡슐화하여 독립적인 공간에서 동작시키는 기술이다.

### 추가적인 내용 기술
- Docker Image는 수백MB~수GB 이상의 용량을 가지지만, VM 위에 설치하는 것에 비하면 적은 용량이다.
- 하나의 이미지는 여러 컨테이너를 생성할 수 있고, 컨테이너가 삭제되더라도 이미지는 존재한다.
- Dockerfile로 이미지를 생성할 수 있고, 이 이미지를 실행시키면 Docker Container가 되는 것이다. 

<br>

## 💡️ Docker-compose를 사용하는 이유는?
> Docker Compose를 사용하는 이유는 docker run 명령어에 여러 옵션을 일일이 입력하는 번거로움을 해결시켜준다. 또한 Docker가 이미지를 build하고, 컨테이너화시키는 일련의 과정을 Docker Compose 파일을 통해 명시적으로 기록함으로써 여러 이미지를 컨테이너화하는데 편리하다. 또한 컨테이너 간 연결을 위해 가상 네트워크를 설정할 수 있는데, Docker Compose 기능을 사용하면 여러 독립적인 컨테이너 간 연결을 손쉽게 제어할 수 있다.

### 추가적인 내용 기술
- Docker Compose를 사용하면, Dockr Container를 실행하기 위한 명령어, 옵션들을 일일이 입력할 필요가 없다.
- Docker Compose를 사용하면 컨테이너끼리 연결이 편리하다.
- 특정 컨테이너끼리만 가상 네트워크를 연결시킴으로써 보안의 취약적을 해결할 수 있다.
- 결과적으로 Container가 여러개일 수록 이에 따른 옵션이 복잡하고 반복작업이 발생하는데, 이런 Conatiner간 연결을 효율적으로 관리하고 이 과정을 명시적인 파일로 관리할 수 있게 해주는 것이 Docker Compose 이다. 

<br>

## 💡️ EC2,RDS,S3 관련 설명해보세요.
> EC2는 클라우드 환경으로 원격으로 제어할 수 있는 가상의 PC를 한 대 빌리는 것이다. RDS는 AWS에서 제공하는 RDBMS으로 MySQL, Oracle, SQL Server, PostgreSQL, MariaDB, Aurora(MySQL과 호환) 등의 데이터베이스를 지원한다. S3는 스토리지 웹 서비스로 파일 서버의 역할을하는 기능이다. 

### 추가적인 내용 기술
- EC2는 Elastic Compute Cloud 약자로, 서버를 위한 실제 기기들을 구입하고 설치할 필요없이 손쉽게 서버를 증설하고 사용한 만큼 비용을 지불하는 AWS 클라우드 서비스이다.
- EC2이 이 PC 1대를 인스턴스라는 개념으로 불리는데, 갑작스런 트랙픽 증가에 따라 신속하게 규모를 확장하거나 축소할 수 있어 서버 운영에 트래픽 예측의 필요성을 줄어들었다.
- 무엇보다 EC2는 물리적으로 PC를 구매하는 것에 비해 필요한 시간을 감소시켰고, 운영체제 뿐만아니라 CPU, RAM 용량까지도 필요에 따라 즉각적으로 조정할 수 있다.
- RDS는 Relational Database Service의 약자로, 관계형 데이터 베이스를 구축할 때 초기 설정과 데이터를 관리하는 일을 제외하고는 데이터베이스 유지보수와 관련된 일을 AWS에서 관리해준다.
- 또한 다양한 데이터베이스 엔진의 선택이 가능하고, 추가로 조정 가능한 용량을 지원하여 예상치 못한 양의 데이터가 쌓여도 비용만 추가로 내면 정상적으로 서비스가 가능하다.
- 특히, Amazon에서 Aurora라는 자체 데이터베이스를 제공하는데, AWS에서 MySQL과 PostgreSQL을 클라우드 기반에 맞게 재구성한 데이터베이스로 AWS에서 직접 엔지니어링하고 있기 때문에 더 향상된 성능을 제공한다.
- S3는 Simple Storage Service의 약자로 버킷이라는 저장소를 생성하여, 여러 파일 데이터를 객체로 저장할 수 있고 버킷에 포함된 모든 객체에 대한 인증과 접속 제한을 설정할 수 있다.
- S3는 Google Drive, MS Onedrive와 유사한 기능이며, 확장성이 높고 사용한 만큼 비용을 지불하기 때문에 비용 측면에서 효율적이다.
- 뿐만아니라 정적 웹사이트 호스팅을 지원하고, key와 value 형태로 데이터를 저장하는데, 여기서 value는 파일 데이터가되고 key는 객체를 식별하게 만드는 식별자 역할을 한다.